Câu 1. Sắc tô mật chính là 
Bilirubin tự do 
*Bilirubin trực tiếp 
Bilirubin gián tiếp 
Bilirubin toàn phần

Câu 2.  sGPT đọc là
Serum glutamat oxaloacetate transaminase 
Serum pyruvate glutamate transaminase
Serum oxaloacetrat glutamate transaminase 
*Serum glutamat pyruvate transaminase

Câu 3.  Nhóm acid amin trung tính có
*Số nhóm Carboxyl = số nhóm amin 
Số nhóm Carboxyl > số nhóm amin
Số nhóm Carboxyl < số nhóm amin 
Số nhóm Carboxyl = 1/2 số nhóm amin

Câu 4.  Hãy chọn đáp án đúng nhất
*Các nguyên tử của nhân base pirimidin được đánh số từ 1 đến 6, trong đó N1 là nơi liên kết với đường pentose
Các nguyên tử của nhân base pirimidin được đánh số từ 1 đến 6, trong đó N6 là nơi liên kết với đường pentose
Các nguyên tử của nhân base pirimidin được đánh số từ 1 đến 9, trong đó N6 là nơi liên kết với đường Pentose
Các nguyên tử của nhân base pirimidin được đánh số từ 1 đến 9, trong đó N9 là nơi liên kết với đường pentose

Câu 5.  Vị trí N9 của purin hoặc N1 của pirimidin sẽ liên kết với đường petose ở vị trí
Vị trí 1 của đường 
*Vị trí 1’ của đường
Vị trí 5 của đường 
Vị trí 5’ của đường

Câu 6.  Hãy chọn đáp án đúng: 
Apo A/ apo B giảm là chỉ dấu tốt
*HDL chứa đầy cholesterol gọi là HDL trưởng thành có hình cầu chủ yếu là Apo A
HDL chứa đầy cholesterol gọi là HDL trưởng thành có hình sợi chủ yếu là Apo A
HDL chứa đầy cholesterol gọi là HDL trưởng thành có hình cầu chủ yếu là Apo B

Câu 7.  Monosaccarit là
*Một polyancol đơn thuần 
Có cấu tạo 1,4 hoặc 1,6 glucosid
Là aldehyde alcol hoặc ceton alcol 
Có thể chia 2 loại thuần và tạp

Câu 8.  Glucose xuất hiện trong nước tiểu khi
Đái tháo đường 
*Nồng độ đường vượt quá ngưỡng hấp thu của thận
Cường tủy thượng thận 
Đái tháo nhạt

Câu 9.  Áp suất thủy tĩnh của cầu thận có giá trị khoảng
*50 mmHg
25 mmHg
5 mmHg
20 mmHg

Câu 10.  Tỷ trọng nước tiểu
Tăng trong bệnh lý đái tháo nhạt 
*Thay đổi trong ngày
Giao động trong khoảng 1.010 – 1.030 
Giảm trong bệnh lý đái tháo đường

Câu 11.  Gan là nơi dự trữ lớn nhất thành phần nào sau đây
Vitamin
Ure
Acid Uric
*Hồng cầu

Câu 12.  Thiếu niệu, vô niệu gặp trong
*Viêm cầu thận 
Giai đoạn toàn phát của suy thận cấp
Bỏng nặng 
Giai đoạn hồi phục của suy thận mạn

Câu 13.  Có thể định tính Glucose niệu bằng phản ứ
Ninhydrin 
Biure 
Furfural 
*H2SO4 và molish

Câu 14.  Saccarose được tạo thành bởi
2 đơn vị α Galactose 
*1 β fructose và 1α Glucose 
2 đơn vị β Galactose 
1 α Fructose và 1 β Galactose

Câu 15.  Versoglobin có màu: 
Tím
Đỏ nâu
Vàng 
*Xanh tím

Câu 16.  Các thuốc điều trị bệnh Gout dựa trên nguyên tắc: 
Hoạt hóa enzyme nucleotidase
Hoạt hóa enzyme xanyhin oxidase
*Ức chế enzyme Xanthin oxidase
Ức chế enzyme adenocin deaminase

Câu 17.  Thận không có chức năng nào sau đây
*Khử độc
Tham gia điều hòa thăng bằng acid - base
Bài tiết các chất cặn bã 
Chức phận nội tiết

Câu 18.  Khi pH giảm, pCO2 tăng, base đệm giảm, base dư âm có thể nghĩ đến: 
Nhiễm kiềm hô hấp
*Nhiễm toan hô hấp
Nhiễm toan chuyển hóa 
Nhiễm kiềm chuyển hóa

Câu 19.  Cetonic niệu có thể gặp trong bệnh lý: 
Đái đường do thận 
Thận hư nhiễm mỡ
*Đái tháo đường do tụy giai đoạn nặng
Viêm cầu thận cấp

Câu 20.  Năng lượng tích trữ trong phân tử ATP dùng cho: 
Phản ứng thu nhiệt
*Hoạt động nhiệt và cơ học
Tổng hợp hóa học
Hoạt động điện

Câu 21.  Tổng hợp GMP, IMP theocon đường thu hồi cần sự tham gia của: 
*HGPRTase
APRTase
UPRTase
TPRTase

Câu 22.  Đối với người, động vật, thực vật và phần lớn vi sinh vật ái khí, kiểu khử amin chính là: 
*Khử amin oxy hóa
Khử amin thủy phân
Khử amin nội phân tử
Khử hydro

Câu 23.  Khi pH máu tăng trong cơ thể thì: 
*Thận tăng thải HCO3
Thận tân tạo HCO3
Thận thải H+ 
Phổ tăng đào thải CO2

Câu 24.  Hormon tuyến tụy là: 
*Insualin
TSH
Aldosteron
ACTH

Câu 25.  Bicacbonat chuẩn kí hiệu là: 
EB
BB
AB
*SB

Câu 26.  Chuỗi hô hấp tế bào tạo ra bao nhiêu năng lượng: 
3 ATP
4 ATP
*5 ATP
6 ATP

Câu 27.  Từ a pyruvic -> CO2, H2O tạo ra bao nhiêu năng lượng
12 ATP
36 ATP
*38 ATP
23 ATP

Câu 28.  A pyruvic -> a lactic nhờ: 
Pyruvatase
Pyruvat dehydrogenase
*Lactac dehydrogenase
Oxydase

Câu 29.  Hormon có chất kết hợp thụ thể nội bào: 
*Vỏ thượng thận
Tuyến yên
Tuyến tụy 
Tuyến tủy thượng thận

Câu 30.  CRP tổng hợp ở: 
*Gan
Thận
Tụy
Dịch não tủy

Câu 31.  Lipoprotein có kích thước lớn nhất
VLDL
LDL
HDL
*CM

Câu 32.  Lipoprotein chứa nhiều phospholipid nhất
*HDL
IDL
VLDL
CM

Câu 33.  Lipoprotein chứa nhiều cholesterol nhất
*LDL
IDL
VLDL
CM

Câu 34.  Enzym hoạt động mạnh ở pH
*A7,2 - 7,6 
8 - 9
9
8

Câu 35.  Sản phẩm của chuỗi hô hấp tế bào là
*H2O, ATP 
CO2, H2O 
Acetyl CoA 
CO2, ATP

Câu 36.  Acid cerebronic là
Acid béo mang chức alcol có trong lipid thuần của não
*Acid béo mang chức alcol có trong lipid tạp của não
Acid béo có vòng có trong lipid tạp của não
Acid béo mang chức alcol có trong lipid thuần của gan

Câu 37.  Chọn ý đúng nhất
Acid arachidomic là acid béo bão hòa, nguyên liệu tổng hợp nên prostaglandin trong cơ thể
*Acid arachidomic là acid béo không bão hòa, cấu tạo không có vòng, nguyên liệu tổng hợp nên prostaglandin trong cơ thể
Acid arachidomic là acid béo không bão hòa, cấu tạo có vòng, nguyên liệu tổng hợp nên prostaglandin trong cơ thể
Acid arachidomic là acid béo bão hòa, mạch thẳng, nguyên liệu tổng hợp nên prostaglandin trong cơ thể 

Câu 38.  Chọn ý đúng nhất
Acid oleic là acid béo không bão hòa, có 2 liên kết đôi
Acid stearic là acid béo không bão hòa, có 1 liên kết đôi
*Acid oleic là acid béo không bão hòa, có 1 liên kết đôi
Acid linoleic là acid béo không bão hòa, có 1 liên kết đôi

Câu 39.  Tùy theo gốc R của acid amin để chia thành 5 nhóm. Nhóm 1 có
*Gốc R không phân cực, kỵ nước 
Gốc R là nhân thơm
Gốc R là base, tích điện dương 
Gốc R phân cực không tích điện 

Câu 40.  Bản chất của sự hô hấp tế bào thực chất là
Một tập hợp các phản ứng oxy hóa theo một trình tự để tạo thành CO2, H2O, ATP
Một tập hợp các phản ứng oxy hóa khử theo một trình tự để tạo thành O2, H2O, ATP
*Một tập hợp các phản ứng oxy hóa khử theo một trình tự để tạo thành CO2, H2O, ATP
Một tập hợp các phản ứng khử theo một trình tự để tạo thành CO2, H2O, ATP

Câu 41.  Các giai đoạn của hô hấp tế bào theo thứ tự là
Oxy hóa các Glucid, Lipid, Protid thành AcylCoA, Oxy hóa AcylCoA trong vòng Krebs thành CO2. Vận chuyển điện tử và sự phosphoryl – oxy hóa
*Oxy hóa các Glucid, Lipid, Protid thành AcetylCoA, Oxy hóa AcetylCoA trong vòng Krebs thành CO2. Vận chuyển điện tử và sự phosphoryl – oxy hóa
Oxy hóa AcetylCoA trong vòng Krebs thành CO2, Vận chuyển điện tử và sự phosphoryl – oxy hóa. Oxy hóa các Glucid, Lipid, Protid thành ATP
Oxy hóa các glucid, Lipid, Protid thành CO2, H2O, AMP cho tế bào

Câu 42.  Công thức cấu tạo của glycin là
H2N – CH2 – CH2 – COOH 
*H2N – CH2 – COOH
CH3 – CH(NH2) – COOH 
CH2(OH) – CH(OH) – CH2OH

Câu 43.  DAP đồng phân hóa thành GAP nhờ
Lipase 
Adenylat – cyclase 
*Isomerase
Glycerolkinase

Câu 44.  Cơ chất là Tyrosin, tác dụng là khử nhóm CO2 thì tên enzyme được gọi là
Trypsin 
Pepsin 
*Tyrosin decarboxylase 
Tyrosin transferase

Câu 45.  Quá trình hoạt hóa acid béo có 2n C
Cần 1 ATP 
Cần 2 ATP, xảy ra trong bào tương
*Cần 2 ATP, xảy ra trong ty thể 
Cần 5 ATP

Câu 46.  Protein có chức năng nuôi dưỡng là
*Casein
Enzyme
Hemoglobin
fibrous

Câu 47.  Ứng dụng tính lưỡng tính của acid amin, có kỹ thuật
Sắc ký 
*Điện di 
Định lượng protein huyết thanh
Định tính protein niệu

Câu 48.  Quá trình trao đổi amin, hầu hết các acid amin chuyển nhóm sang chất nhận là
*alpha – cetoglutarat 
Glutamat 
Pyruvat
AcetylCoA

Câu 49.  Thành phần cấu tạo của nucleosid bao gồm
Base purin và đường pentose 
Base pirimidin và đường pentose, gốc phosphat
Base purin và đường pentose, gốc phosphat
*Base có nito và đường pentose

Câu 50.  Chọn ý đúng nhất
*Tăng nồng độ Na+ ở tế bào ống thận làm giảm tiết Renin và ngược lại
Tăng nồng độ Na+ ở tế bào ống thận làm tăng tiết Renin và ngược lại
Hạ huyết áp sẽ kích thích tăng tiết Renin
Angiotesin II kích thích ngược lại sự bài tiết Renin

Câu 51.  Các xét nghiệm thăm dò chức năng thận, ngoại trừ
Protein niệu 
Ure máu, ceatinin máu 
Nghiệm pháp PSP 
*GOT, GPT

Câu 52.  Sự bài tiết của thận xảy ra ở
Malpighi 
Bowman
*Nephron 
Bertin

Câu 53.  Glucose tham gia cấu tạo nên
Sphingomyelin 
*Heparin
Cerebrosid 
Gastrozym

Câu 54.  Dịch lọc ban đầu của thận có đặc điểm
*Đẳng trương so với huyết tương 
Ưu trương so với huyết tương
Giống huyết tương hoàn toàn về nồng độ 
Nồng độ trong dịch lọc ban đầu khác huyết tương hoàn toàn

Câu 55.  Thành phần chất khô của nhu mô gan, chiếm nhiều nhất là
Nước 
*Protein 
Glucid 
Vitamin A

Câu 56.  Dịch lọc ban đầu được thận lọc trong mỗi phút là
300 ml 
*120 ml
1000 - 1500 ml
800 ml

Câu 57.  Áp suất thủy tĩnh trong cầu thận là áp suất 
Là áp suất hiệu dụng 
Đối lập với sự hút nước từ bao Bowman vào mao mạch
Có tác dụng hút nước từ Bowman vào mao mạch 
*Có tác dụng đẩy nước vào Bowman

Câu 58.  Áp suất keo của huyết tương là
Là áp suất hiệu dụng 
Đối lập với sự hút nước từ bao Bowman vào mao mạch
*Có tác dụng hút nước từ Bowman vào mao mạch 
Có tác dụng đẩy nước vào Bowman

Câu 59.  Dự trữ glucid lớn nhất trong cơ thể là ở
Cơ
*Gan
Não
Hồng cầu

Câu 60.  Áp suất thủy tĩnh trong bao Bowman là
Là áp suất hiệu dụng 
*Đối lập với sự hút nước từ bao Bowman vào mao mạch 
Có tác dụng hút nước từ Bowman vào mao mạch 
Có tác dụng đẩy nước vào Bowman

Câu 61.  Glucid được hấp thu theo cơ chế vận chuyển tích cực là
Mannose, lactose 
Fructose, ribose 
*Glucose, Galactose 
Ribose, Galactose

Câu 62.  Cellulose được cấu tạo từ các phân tử
α – glucose 
*β – glucose 
α – fructose 
β - galactose

Câu 63.  Đặc điểm của màng cầu thận
Tích điện dương 
Kích thước lỗ lọc 100 -750 A°
*Màng có 3 lớp đan xen nhau 
Có các mao mạch cầu thận bao quanh

Câu 64.  Phần lớn cholesterol huyết thanh được tổng hợp ở
Mỡ 
*Gan
Ruột
Túi mật

Câu 65.  Sự thẩm thấu của mao mạch cầu thận có đặc điểm
*Không cho các phân tử có kích thước lớn 7000 đi qua
Những phân tử dài qua màng cầu thận dễ hơn phân tử hình cầu
Không chịu ảnh hưởng của hệ số học phân tử 
Lưu lượng máu thận

Câu 66.  Muối mật có tác dụng
Nhũ tương hóa thức ăn do giảm diện tiếp xúc của lipid với lipase, đồng thời hoạt hóa lipase để tiêu hóa lipid dễ dàng
Nhũ tương hóa thức ăn do tăng diện tiếp xúc của lipid với lipase, đồng thời hoạt hóa lipase để tiêu hóa glucid dễ dàng
*Nhũ tương hóa thức ăn do tăng diện tiếp xúc của lipid với lipase, đồng thời hoạt hóa lipase để tiêu hóa lipid dễ dàng
Nhũ tương hóa thức ăn do tăng diện tiếp xúc của lipid với lipase, đồng thời ức chế lipase để tiêu hóa lipid dễ dàng

Câu 67.  Enzym cắt nhánh trong quá trình thoái hóa glycogen là
*Phosphorylase 
Amylo - 1,6 - glucosidase 
Amylo - 1,4 – glucosidase 
Glucose – 6 – phosphatase 

Câu 68.  Chất không được tái hấp thu ở ống thận là
Creatinin
Ure
Acid Uric 
*Insualin

Câu 69.  Liên kết 1-4 và 1-6 α glucosid có ở trong phân tử
Amylose
*Amylopectin
Saccarose 
Cellulose

Câu 70.  Chất được tái hấp thu hoàn toàn ở ống thận là
Protein 
*Glucose 
Insualin 
Manitol

Câu 71.  Những thay đổi về nước tiểu trong hội chứng thận hư là
Đái ít 
*Protein trong nước tiểu thường 3 – 4 g/trong 24h
Luôn có mặt protein 
Nước tiểu màu vàng sẫm

Câu 72.  Thủy phân hoàn toàn tinh bột cho sản phẩm
Amylose 
Amylopectin 
* Glucose 
Dextrin

Câu 73.  Amylose có đặc điểm
*Chỉ có liên kết 1,4 glucosid 
Có cấu trúc mạch nhánh
Gây tính keo cho hồ tinh bột 
Tác dụng với iod cho màu đỏ nâu

Câu 74.  Biểu hiện trong suy thận mãn là
*Nước tiểu có tỷ trọng thấp 1.010 
pH nước tiểu 3
Albumin giảm 20 – 25 g/l 
Khả năng cô đặc nước tiểu tăng

Câu 75.  Mỗi ngày gan bình thường sản xuất được khoảng
1,5 – 2 lít mật xuống tá tràng 
*0,8 – 1 lít mật xuống tá tràng
0,8 – 2 lít mật xuống tá tràng 
0,8 – 1,5 lít mật xuống tá tràng

Câu 76.  Thăm dò chức năng cô đặc nước tiểu bằng cách
*Làm nghiệm pháp tiêm PSP 
Làm nghiệm pháp tiêm xanh methylen
Làm nghiệm pháp tiêm Volhard 
Đo mức lọc cầu thận

Câu 77.  Sản phẩm thoái hóa glucose theo con đường đường phân điều kiện yếm khí tạo ra sản phẩm
Pyruvat 
Acetyl CoA 
*Lactat
Oxaloacctat

Câu 78.  Ure được tái hấp thụ
Hoàn toàn 
99%
10%
*50%

Câu 79.  Thông qua hệ thống Renin – Angiotensin – Aldosteron thận điều hòa
Áp suất thẩm thấu 
*Lưu lượng máu tuần hoàn 
Điện giải và huyết áp 
Nhịp tim

Câu 80.  Màu sắc của nước tiểu là do sự có mặt của
Bilirubin trực tiếp 
Stecobilin 
*Urobilin 
Bilirubin toàn phần