Câu 1. Yếu tố tham gia điều hòa bài tiết ACTH là
*Nồng độ cortisol 
Nồng độ Aldosteron
Nồng độ Ca2+ 
Yếu tố giải phóng cAMP

Câu 2. Mutase là enzyme thuộc
Hydroxylase 
*Isomerase 
Transferase 
Lyase

Câu 3. Quá trình lọc của cầu thận phụ thuộc vào
Lưu lượng mạch máu thận, Erythropoetin 
*Áp lực keo của máu, áp suất thẩm thấu của mao mạch
Hình dạng của các phân tử, hệ thống Augiotensin Aldosteron
Sự tích điện của các phân tử 

Câu 4. Chất truyền tin thứ 2 trong cơ chế tác dụng của hormone là
ATP 
UMP 
AMP 
*AMPe

Câu 5. Chất nào sau đây tham gia tạo áp lực keo
Bilirrubin
*Albumin
Creatinin 
Kali

Câu 6. Quá trình thoái hóa Glycerol là quá trình
Không diễn ra ở tổ chức mô mỡ 
Phải có mặt của enzyme glycerol kinase
Là quá trình tiêu tốn năng lượng 
*Cả A,B,C đúng

Câu 7. Hãy chọn ý đúng nhất
Cholesterol acyl tranferase do ruột sản xuất 
Cholesterol acyl tranferase do mỡ sản xuất
Cholesterol acyl tranferase do mật sản xuất 
*Cholesterol acyl tranferase do gan sản xuất

Câu 8. Chất vận chuyển bilirubin tự do vào gan là
Protein toàn phần 
*Albumin 
Fibrinogen 
Globulin

Câu 9. Huyết tương có các hệ đệm sau
*Hệ đệm phosphat, hệ đệm protein 
Hệ đệm oxyhemoglobin, Hệ đệm Bicarbonat
Hệ đệm oxyhemoglobin 
Hệ đệm Bicarbonat, Hệ đệm hemoglobin

Câu 10. Nước ngoại bào là nước
Di chuyển tờ trong gian bào ra ngoại bào 
*Được cung cấp từ ngoài vào như ăn uống
Tạo ra trong quá trình chuyển hóa các chất 
Di chuyển từ ngoại bào vào nội bào

Câu 11. Cellulose có đơn vị cấu tạo là
B. D fructose 
B. D galactose 
a. D glucose 
*B. D glucose

Câu 12. Glucose dịch não tủy tăng trong các bệnh sau, ngoại trừ
Đái tháo đường 
Viêm não truyền nhiễm 
Nhiễm ure huyết 
*Viêm màng não do lao

Câu 13. ACTH có tác dụng
Tăng bài tiết adrenalin và noadrenalin 
*Kích thích tạo melanin
Kích thích bài tiết aldosterone 
Tăng phân giải lipid giải phóng acid béo

Câu 14. Hãy chọn câu đúng nhất
Lượng creatinin phụ thuộc chế độ ăn giàu đạm 
Lượng ure phụ thuộc khối lượng cơ
*Creatinin được tổng hợp ở cơ 
Creatinin và ure là thành phần bất thường trong nước tiểu

Câu 15. Hormon vỏ thượng thận có tác dụng
*Giữ nước trong cơ thể 
Giảm sử dụng oxy của tế bào
Giảm bài tiết Kali 
Tăng calci máu 

Câu 16. Các nguyên tử trong phân tử purin được đánh số từ 1 đến 9, trong đó N9 có nguồn gốc
*Acid glutamin 
CO2 
Acid aspartic 
Glycin

Câu 17. Thành phần huyết tương chủ yếu là
Ion
*Nước 
Albumin
Protein

Câu 18. Trong cấu tạo của acid nucleic có
Nhóm OH- của đường pentose ở vị trí 5’ sẽ gắn với N1 của pirimidin hoặc N9 của purin
Nhóm OH- của đường pentose ở vị trí 1 sẽ gắn với N1 của pirimidin hoặc N9 của purin
*Nhóm OH- của đường pentose ở vị trí 1’ sẽ gắn với N1 của pirimidin hoặc N9 của purin
Nhóm OH- của đường pentose ở vị trí 1’ sẽ gắn với N9 của pirimidin hoặc N1 của purin

Câu 19. Enzym tạp không hoạt động khi thiếu thành phần
Apoenzym
Trung tâm hoạt động 
*Coenzym 
Tiền enzym

Câu 20. Liên kết quyết định cấu trúc bậc 2 của phân tử protein là
*Liên kết hydro 
Liên kết peptid 
Liên kết kỵ nước 
Liên kết disulfur

Câu 21. Tác dụng của mật là
Đào thải chất độc, tạo màu cho mật, tăng nhu động ruột
*Đào thải chất độc, acid mật hoạt hóa lipase, tăng nhu động ruột
Đào thải chất độc, nhũ tương hóa lipid, giảm nhu động ruột
Tạo màu cho mật, nhũ tương hóa lipid, giảm nhu động ruột

Câu 22. Nhóm chất nào sau đây là Mucopolysaccarit
Acid hyahuromic, Cellulose và Condroitin Snifat
Acid hyahuromic, Cellulose và Glycoprotein
*Acid hyahuromic, Condroitin Snifat và Heparin
Acid hyahuromic, Condroitin Snifat và Dextran

Câu 23. Bicarbonat chuẩn là
*Nồng độ của Bicarbonat trong máu được lấy trong điều kiện chuẩn (pCO2 = 40mmHg, pO2 bình thường, nhiệt độ là 37 và Hemoglobin đã bão hòa oxygen)
Nồng độ Bicarbonat trong máu được lấy trong điều kiện máu chưa bị bão hòa oxygen
Nồng độ của Bicarbonat trong máu được lấy trong điều kiện máu tiếp xúc với không khí
Nồng độ Bicarbonat trong máu được lấy trong điều kiện máu không tiếp xúc với không khí 

Câu 24. Hormon thùy trước tuyến yên
Oxytoxin 
Aldosterol 
*STH
Vasopressin

Câu 25. Enzym tham gia xúc tác cho phản ứng tổng hợp được xếp vào lớp nào
Lyase 
*Lygase 
Transferase
Hydrolase

Câu 26. Protein niệu
*> 150 mg/24h được xem là khởi đầu bệnh lý 
Từ 50 – 150 mg/24h có thể phát bệnh dễ dàng bằng xét nghiệm thông thường
> 3g/24h là khởi đầu bệnh lý
> 1g/24h là giá trị bình thường

Câu 27. Ở quá trình tổng hợp Glycogen từ glucose, enzyme tham gia gắn nhánh là
*Amylo 1-4. 1-6 transglucosidase 
Glucose 6 phosphat 
Phosphorylase 
Amylo 1-4. 1-4 transglucosidase

Câu 28. Sản phẩm thoái hóa của protein, ngoại trừ
Ure, creatinin, creatin 
Bilirubin 
*HDL – C 
Acid uric, NH3

Câu 29. Trong cấu tạo của acid nucleic, base có nito sẽ gắn với đường pentose ở vị trí
Vị trí 1 
*Vị trí 1’ 
Vị trí 5 
Vị trí 5’

Câu 30. Cấu trúc bậc 4 của Hb là
*Do 4 chuỗi polypeptide có cấu trúc bậc 3 sắp xếp tương hỗ với nhau
Do liên kết hydro quyết định
Do sự xoắn đều đặn của 2 chuỗi polypeptide
Do liên kết peptid quyết định

Câu 31. Chất có liên kết phosphate giàu năng lượng là
Manose 6P, Glucose 1P 
*ATP, Creatin phosphat, Phosphoenolpyruvic 
Phosphat estephossphat 
Fructose (P)

Câu 32. Quá trình tổng hợp Hem có ba giai đoạn diễn ra ở
*Giai đoạn đầu và giai đoạn cuối xảy ra trong ty thể, giai đoạn trung gian xảy ra ở bào tương
Ba giai đoạn xảy ra trong bào tương
Giai đoạn trung gian xảy ra ở ty thể, Giai đoạn đầu và giai đoạn cuối xảy ra trong bào tương
Chỉ có giai đoạn đầu xảy ra ở ty thể, giai đoạn cuối và trung gian xảy ra trong bào tương

Câu 33. Nghiên cứu về máu có giá trị trong lâm sàng bởi
*Máu có thành phần luôn luôn ổn định
Các chất có hoàn toàn trong nước máu mới ra nước tiểu
Một thay đổi nhỏ hóa sinh của máu thì chức năng của cơ quan đó thay đổi
Biến loạn của các chỉ sô sinh hóa thường do biến loạn chức năng của các cơ quan

Câu 34. Enzyme trao đổi amin sGOT:
Còn gọi là LCAT 
*Serum glutamic oxaloacetate transaminase
Serum glutamate oxaloacetate transaminase 
Còn được gọi là ALAT

Câu 35. Nhiễm toan hỗn hợp có thể gặp trong các bệnh lý sau
Suy hô hấp 
Hôn mê gan
Phế quản phế viêm 
*Viêm cầu thận cấp kết hợp hen phế quản

Câu 36. Áp suất hiệu dụng là
Có tác dụng đẩy nước vào Bowman
*Là hiệu số của áp suất thủy tinh trong cầu thận trừ đi tổng áp suất keo và áp suất thẩm thấu trong
Có tác dụng hút nước từ Bowman máu vào mạch máu
Đối lập với sự hút nước từ bao Bowman vào mao mạch

Câu 37. Lactat được chuyển hóa thành glucose trong chu trình nào
Chu trình Ure 
Chu trình Krebs 
Chu trình Oxy hóa 
*Chu trình Cori

Câu 38. pH ổn định trong cơ thể nhờ cơ quan
Ruột
*Thận 
Gan 
Tim

Câu 39. UMP đọc là
Uracil – 5 – monophosphat 
*Uridine – 5’ – monophosphat
Uridine – 5 – monophosphat 
Uracil – 5’ - monophosphat

Câu 40. Enzym reductase là enzyme thuộc nhóm
Phosphorylase 
Catalase 
Aldolase 
*Oxydoreductase

Câu 41. Tỷ trọng của dịch não tủy vào khoảng
1,003 – 1,056 
1,1 – 1,2 
1,003 – 1,03 
*1,003 – 1,008

Câu 42. Hãy chọn ý đúng nhất
*Renin là enzyme đông vón sữa biến casein thành paracasein với sự có mặt của Ca2+
RAA là enzyme đông vón sữa biến casein thành paracasein với sự có mặt của Ca2+
Renin người lớn cao hơn ở trẻ nhỏ
Renin là enzyme đông vón sữa, nhằm cho sữa qua dạ dày nhanh chóng

Câu 43. Nguyên tố chủ yếu trong cấu trúc cytocrom là
Mg 
Zn
Ca
*Fe

Câu 44. Thành phần hữu cơ quan trọng nhất trong huyết tương người là
*Protein 
Nucleic 
Glucid 
Lipid

Câu 45. Hoạt độ Amylase nước tiểu tăng trong
Viêm gan 
Viêm tuyến nước bọt cấp
*Viêm thận cấp 
Nhồi máu cơ tim

Câu 46. Glycerol là thành phần cấu tạo chất nào sau đây
Sterid 
Sphingomyelin 
*Glycerophospholipid 
Cerid 

Câu 47. Nghiệm pháp galactose niệu để thăm dò chức năng
Chức năng chuyển hóa protid của gan 
Chức năng chuyển hóa lipid của gan
Chức năng đông máu của gan 
*Chức năng chuyển hóa glucid của gan

Câu 48. Thành phần cấu tạo của NAD có
Phosphatidic, Ribose, Nicotiamid 
Nicotiamid, Adenin, Vitamin B1
*Nicotiamid, Adenin, Phosphatidic 
Adrenin, Vitamin B1, Phosphatidic

Câu 49. Enzyme trao đổi amin sGOT
Còn được gọi là ASAT 
Còn được gọi là CHE
*Serum glutamic oxaloacetate transaminase 
Còn được gọi là LCAT

Câu 50. Cấu trúc của lipoprotein từ vỏ ngoài vào trung tâm là
Apoprotein và phospholipid – triglyceride và cholesterol ester – cholesterol tự do
Triglyceride và cholesterol ester – cholesterol tự do – apoprotein và phospholipid
Apoprotein và phospholipid – cholesterol tự do – triglycerid
*Aspoprotein và phospholipid – cholesterol tự do - triglyceride và cholesterol ester 

Câu 51. Phản ứng Glucose 6P → Glucose nhờ enzyme
Glugenase
Glucose 1 phosphatase 
*Glucose 6 phosphatase 
Glycogen synthetase

Câu 52. Sự giống nhau của đái tháo đường do thận và đái tháo đường do tụy là
*Có glucose trong nước tiểu 
Có cetonic niệu
Do tổn thương màng lọc cầu thận 
Đường máu lớn hơn 10mmol/l

Câu 53. Nhóm Hormon nào sau đây có vai trò làm tăng đường huyết
ADH, Glucocorticoid, Adrenalin 
*Adrenalin, Glucagon, ACTH
Adreanalin, Glucogon, Insualin 
Adrenalin, MSH, Prolactin

Câu 54. Nghiệm pháp đánh giá chức năng khử độc của gan là
Nghiệm pháp tăng đường huyết 
*Nghiệm pháp galactose niệu
Nghiệm pháp dây thắt 
Nghiệm pháp Quick

Câu 55. Các xét nghiệm dịch não tủy thường chỉ định là
*Glucose, protein, pH, Natri, phosphor 
Glucose, protein, pH, lipid
Protein, cholesterol, natri 
Glucose, điện giải

Câu 56. Trong vàng da do tế bào gan bị tổn thương
Bilirubin toàn phần tăng, tăng đồng thời cả bilirubin tự do và bilirubin liên hợp
Bilirubin toàn phần giảm, tăng chủ yếu là bilirubin tự do
*Bilirubin toàn phần tăng, tăng chủ yếu là bilirubin liên hợp
Bilirubin toàn phần tăng, tăng chủ yếu là bilirubin tự do

Câu 57. Hãy chọn câu đúng nhất
Nguyên liệu tổng hợp triglycerid: protid (glycerol, acid béo/acyl – CoA)
Nguyên liệu tổng hợp triglycerid: glucid (GAP, DAP)
*Nguyên liệu tổng hợp triglycerid: glucid (glycerol, acid béo/acyl – CoA)
Quá trình tổng hợp triglycerid diễn ra ở ty thể

Câu 58. Acid linoleic có 18 carbon, 2 liên kết đôi giữa carbon số 9 và số 10, giữa số 12 và số 13, được kí hiệu là
8:2,9,12 
18;2,9 – 12 
18:2,9 – 12 
*18: 2;9,12

Câu 59. Adrenalin có tác dụng
Làm dãn mạch dưới da 
Tăng phân hủy glucid
*Làm co mạch dưới da 
Làm hạ đường huyết

Câu 60. Hormon có thụ thể đặc hiệu ở bào tương là
*Vỏ thượng thận 
Tủy thượng thận 
Tuyến yên 
Tuyến tụy

Câu 61. Trong nhiễm base hô hấp xét nghiệm thấy
*pCO2 giảm 
pH giảm 
pH giảm, pCO2 giảm 
H2CO3 giảm

Câu 62. Trong cấu tạo của Hemoglobin, nếu Glutamat ở vị trí số 6 chuỗi bị thay thế bằng Valin thì dẫn tới biến dạng hồng cầu thành
Đa hồng cầu 
Hồng cầu hình giọt nước 
*Hồng cầu hình liềm 
Hồng cầu hình bia

Câu 63. Hydroxylase là enzyme thuộc nhóm
Isomerase
Synthetase 
Lygase
*Oxydoreductase

Câu 64. Nhóm chất tham gia tổng hợp Glycogen ở cơ
*Glycogen Synthetase, glucose 
UTP, glycogen Sythetase
Glucose, galactose 
Fructose, glycogen synthetase

Câu 65. Trong số Michaelis Menten là nồng độ cơ chất tại đó
Enzym hoạt động yếu nhất 
*Tốc độ phản ứng đạt 1/2 tốc độ cực đại
Tốc độ phản ứng đạt tốc độ cực đại 
Enzym hoạt động mạnh nhất

Câu 66. So với khối lượng cơ thể, dịch gian bào chiếm
30%
*15%
50%
20%

Câu 67. Vasopressin có tác dụng
Tăng đường huyết 
Tăng bài tiết Kali ở ống thận
*Giảm bài tiết nước tiểu 
Tăng tái hấp thu Na+ ở ống thận

Câu 68. Bản chất của Albumin là
*Protein thuần 
Glycoprotein
Lipoprotein 
Protein hình sợi

Câu 69. Các amino axit, dipeptit, tripeptit được vận chuyển vào trong tế bào cùng với
*Na+
K+
Ca2+
Cl-

Câu 70. Hb có khả năng kết hợp để vận chuyển
Glucose
Acid béo 
*CO2 
NH3

Câu 71. Trong cấu tạo của nucleic
Gốc phosphat liên kết với đường nhờ liên kết N – glucosid và liên kết ester
Gốc phosphat liên kết với đường nhờ liên kết phosphodiester và liên kết N – glucosid
*Gốc phosphat liên kết với đường nhờ liên kết phosphodiester và liên kết ester
Gốc phosphate liên kết với đường nhờ liên kết este 

Câu 72. Chu trình Krebs không phải
Tạo ra được 12 ATP 
Trung tâm điều hòa chuyển hóa 
*Tạo ra cacbon oxyt 
Chu trình citric

Câu 73. Cơ chế tổng hợp enzyme là cơ chế tổng hợp
Tùy bản chất của các loại enzym 
Glucid
Lipid 
*Protid

Câu 74. Chất tham gia tổng hợp axit béo ở bào tương là
Acid phosphotidic 
Malonyl CoA 
ACP acyl transferase 
AcylCoA syntetase

Câu 75. Thẩm thấu của mao mạch cầu thận có đặc điểm
Những phân tử dài qua màng cầu thận dễ hơn phân tử hình cầu
Lưu lượng máu thận 
*Không cho các phân tử có kích thước lớn hơn 7000 đi qua
Không chịu ảnh hưởng của hệ số học phân tử

Câu 76. Trong chu trình Krebs có một giai đoạn tạo được năng lượng 2ATP
*Succinat → Fumarat 
Citrat → isocitrat 
α cetoglutarat → Succinyl CoA 
Isocitrat → α cetoglutarat

Câu 77. Nước không có vai trò nào sau đây đối với cơ thể
*Cung cấp năng lượng 
Cấu tạo tế bào
Điều hòa thân nhiệt 
Hòa tan và vận chuyển các chất dinh dưỡng

Câu 78. Hãy chọn câu đúng nhất
*Các loại ARN: mARN. tARN, rARN 
Cấu trúc ARN gồm 1 chuỗi polynucleosid
mARN chiếm tỷ lệ lớn nhất trong tổng số ARN của tế bào 
Cấu trúc ARN gồm 2 chuỗi polynucleotid

Câu 79. Chất béo chưa bão hòa là
Palmitic 
*Oleic 
Arachidric 
Stearic

Câu 80. Renin niệu
Từ 50 – 150mg/24h có thể phát hiện bằng xét nghiệm thông thường
> 3g/24h là khởi đầu bệnh lý
*> 150 mg/24h được xem là khởi đầu bệnh lý
> 1g/24h là giá trị bình thường