Câu 1. Đơn vị cấu tạo của glucid là
*Monosaccarid 
Olygosaccarid 
Polysaccarid 
Disaccarid

Câu 2.  Monosaccarid có các tính chất hóa học, ngoại trừ
Tính khử 
Tính oxy hóa 
Phản ứng cộng hợp của nhóm carbonyl
*Thủy phân

Câu 3.  Polysaccarid gồm các chất sau, ngoại trừ
Glycogen 
Tinh bột
*Saccarose 
Cellulose

Câu 4.  Oligosaccarid chứa từ 2 – 8 monosaccarid liên kết với nhau bởi liên kết
Liên kết pedtid 
*Liên kết glucosid 
Liên kết phosphat giàu năng lượng 
Liên kết đôi 

Câu 5.  Trong cơ thể, glucose được thoái hóa nhờ vào 3 con đường sau: chọn ý đúng nhất
*Con đường đường phân hexose diphosphat, hexose monophosphat, vòng Uronic
Con đường đường phân yếm khí, hexose monophosphat, vòng Uronic
Con đường đường phân ái khí, hexose monophosphat, vòng Uronic
Con đường đường phân hexose diphosphat, hexose monophosphat, vòng Ure

Câu 6.  Ý nghĩa của chu trình Pentose (hexose monophosphat) là: chọn ý đúng nhất
Cung cấp phần lớn ATP cho cơ thể. Rất cần thiết cho các tế bào: hồng cầu, gan, mô mỡ, tuyến sữa trong thời kỳ hoạt động
Chiếm tỷ lệ cao nhất trong 3 con đường thoái hóa của glucose
Cung cấp NADPH và 38 ATP, ribose – 5 phosphat
*Cung cấp NADPH và ribose – 5 phosphat

Câu 7.  Chọn ý đúng nhất
Acid béo bão hòa là những acid béo chuỗi thẳng, thường có dạng đồng phân, chỉ có liên kết đơn trong phân tử
*Acid béo bão hòa là những acid béo chuỗi thẳng, không có dạng đồng phân, chỉ có liên kết đơn trong phân tử
Acid béo bão hòa là những acid béo chuỗi thẳng, thường có dạng đồng phân cis, chỉ có 1 liên kết đôi trong phân tử
Acid béo bão hòa là những acid béo chuỗi thẳng, không có dạng đồng phân, chỉ có 1 liên kết đôi trong phân tử

Câu 8.  Tốc độ phản ứng enzyme được xác định bởi: Chọn ý đúng nhất
Cơ chất bị mất đi trong 1 phút ở nhiệt độ 25 độ dưới các điều kiện chuẩn
Sản phẩm tạo thành trong 1 phút ở nhiệt độ 37 độ dưới các điều kiện chuẩn
Cơ chất bị mất đi hay số lượng sản phẩm tạo thành trong 1 phút ở nhiệt độ 37 độ dưới các điều kiện chuẩn
*Cơ chất bị mất đi hay số lượng sản phẩm tạo thành trong 1 phút ở nhiệt độ 25 độ dưới các điều kiện chuẩn

Câu 9.  Sản phẩm của chuỗi hô hấp tế bào là
*H2O, ATP 
CO2, H2O 
Acetyl CoA 
CO2, ATP

Câu 10.  Acid cerebronic là
Acid béo mang chức alcol có trong lipid thuần của não
*Acid béo mang chức alcol có trong lipid tạp của não
Acid béo có vòng có trong lipid tạp của não
Acid béo mang chức alcol có trong lipid thuần của gan

Câu 11.  Chọn ý đúng nhất
Acid arachidomic là acid béo bão hòa, nguyên liệu tổng hợp nên prostaglandin trong cơ thể
*Acid arachidomic là acid béo không bão hòa, cấu tạo không có vòng, nguyên liệu tổng hợp nên prostaglandin trong cơ thể
Acid arachidomic là acid béo không bão hòa, cấu tạo có vòng, nguyên liệu tổng hợp nên prostaglandin trong cơ thể
Acid arachidomic là acid béo bão hòa, mạch thẳng, nguyên liệu tổng hợp nên prostaglandin trong cơ thể 

Câu 12.  Chọn ý đúng nhất
Acid oleic là acid béo không bão hòa, có 2 liên kết đôi
Acid stearic là acid béo không bão hòa, có 1 liên kết đôi
*Acid oleic là acid béo không bão hòa, có 1 liên kết đôi
Acid linoleic là acid béo không bão hòa, có 1 liên kết đôi

Câu 13.  Tùy theo gốc R của acid amin để chia thành 5 nhóm. Nhóm 1 có
*Gốc R không phân cực, kỵ nước 
Gốc R là nhân thơm
Gốc R là base, tích điện dương 
Gốc R phân cực không tích điện 

Câu 14.  Bản chất của sự hô hấp tế bào thực chất là
Một tập hợp các phản ứng oxy hóa theo một trình tự để tạo thành CO2, H2O, ATP
Một tập hợp các phản ứng oxy hóa khử theo một trình tự để tạo thành O2, H2O, ATP
*Một tập hợp các phản ứng oxy hóa khử theo một trình tự để tạo thành CO2, H2O, ATP
Một tập hợp các phản ứng khử theo một trình tự để tạo thành CO2, H2O, ATP

Câu 15.  Các giai đoạn của hô hấp tế bào theo thứ tự là
Oxy hóa các Glucid, Lipid, Protid thành AcylCoA, Oxy hóa AcylCoA trong vòng Krebs thành CO2. Vận chuyển điện tử và sự phosphoryl – oxy hóa
*Oxy hóa các Glucid, Lipid, Protid thành AcetylCoA, Oxy hóa AcetylCoA trong vòng Krebs thành CO2. Vận chuyển điện tử và sự phosphoryl – oxy hóa
Oxy hóa AcetylCoA trong vòng Krebs thành CO2, Vận chuyển điện tử và sự phosphoryl – oxy hóa. Oxy hóa các Glucid, Lipid, Protid thành ATP
Oxy hóa các glucid, Lipid, Protid thành CO2, H2O, AMP cho tế bào

Câu 16.  Công thức cấu tạo của glycin là
H2N – CH2 – CH2 – COOH 
*H2N – CH2 – COOH
CH3 – CH(NH2) – COOH 
CH2(OH) – CH(OH) – CH2OH

Câu 17.  DAP đồng phân hóa thành GAP nhờ
Lipase 
Adenylat – cyclase 
*Isomerase
Glycerolkinase

Câu 18.  Cơ chất là Tyrosin, tác dụng là khử nhóm CO2 thì tên enzyme được gọi là
Trypsin 
Pepsin 
*Tyrosin decarboxylase 
Tyrosin transferase

Câu 19.  Quá trình hoạt hóa acid béo có 2n C
Cần 1 ATP 
Cần 2 ATP, xảy ra trong bào tương
*Cần 2 ATP, xảy ra trong ty thể 
Cần 5 ATP

Câu 20.  Protein có chức năng nuôi dưỡng là
*Casein
Enzyme
Hemoglobin
fibrous

Câu 21.  Ứng dụng tính lưỡng tính của acid amin, có kỹ thuật
Sắc ký 
*Điện di 
Định lượng protein huyết thanh
Định tính protein niệu

Câu 22.  Quá trình trao đổi amin, hầu hết các acid amin chuyển nhóm sang chất nhận là
*a – cetoglutarat 
Glutamat 
Pyruvat
AcetylCoA

Câu 23.  Thành phần cấu tạo của nucleosid bao gồm
Base purin và đường pentose 
Base pirimidin và đường pentose, gốc phosphat
Base purin và đường pentose, gốc phosphat
*Base có nito và đường pentose

Câu 24.  Chọn ý đúng nhất
*Tăng nồng độ Na+ ở tế bào ống thận làm giảm tiết Renin và ngược lại
Tăng nồng độ Na+ ở tế bào ống thận làm tăng tiết Renin và ngược lại
Hạ huyết áp sẽ kích thích tăng tiết Renin
Angiotesin II kích thích ngược lại sự bài tiết Renin

Câu 25.  Các xét nghiệm thăm dò chức năng thận, ngoại trừ
Protein niệu 
Ure máu, ceatinin máu 
Nghiệm pháp PSP 
*GOT, GPT

Câu 26.  Sự bài tiết của thận xảy ra ở
Malpighi 
Bowman
*Nephron 
Bertin

Câu 27.  Glucose tham gia cấu tạo nên
Sphingomyelin 
*Heparin
Cerebrosid 
Gastrozym

Câu 28.  Dịch lọc ban đầu của thận có đặc điểm
*Đẳng trương so với huyết tương 
Ưu trương so với huyết tương
Giống huyết tương hoàn toàn về nồng độ 
Nồng độ trong dịch lọc ban đầu khác huyết tương hoàn toàn

Câu 29.  Thành phần chất khô của nhu mô gan, chiếm nhiều nhất là
Nước 
*Protein 
Glucid 
Vitamin A

Câu 30.  Dịch lọc ban đầu được thận lọc trong mỗi phút là
300 ml 
*120 ml
1000 - 1500 ml
800 ml

Câu 31.  Áp suất thủy tĩnh trong cầu thận là áp suất 
Là áp suất hiệu dụng 
Đối lập với sự hút nước từ bao Bowman vào mao mạch
Có tác dụng hút nước từ Bowman vào mao mạch 
*Có tác dụng đẩy nước vào Bowman

Câu 32.  Áp suất keo của huyết tương là
Là áp suất hiệu dụng 
Đối lập với sự hút nước từ bao Bowman vào mao mạch
*Có tác dụng hút nước từ Bowman vào mao mạch 
Có tác dụng đẩy nước vào Bowman

Câu 33.  Dự trữ glucid lớn nhất trong cơ thể là ở
Cơ
*Gan
Não
Hồng cầu

Câu 34.  Áp suất thủy tĩnh trong bao Bowman là
Là áp suất hiệu dụng 
*Đối lập với sự hút nước từ bao Bowman vào mao mạch 
Có tác dụng hút nước từ Bowman vào mao mạch 
Có tác dụng đẩy nước vào Bowman

Câu 35.  Glucid được hấp thu theo cơ chế vận chuyển tích cực là
Mannose, lactose 
Fructose, ribose 
*Glucose, Galactose 
Ribose, Galactose

Câu 36.  Cellulose được cấu tạo từ các phân tử
α – glucose 
*β – glucose 
α – fructose 
β - galactose

Câu 37.  Đặc điểm của màng cầu thận
Tích điện dương 
Kích thước lỗ lọc 100 -750 A°
*Màng có 3 lớp đan xen nhau 
Có các mao mạch cầu thận bao quanh

Câu 38.  Phần lớn cholesterol huyết thanh được tổng hợp ở
Mỡ 
*Gan
Ruột
Túi mật

Câu 39.  Sự thẩm thấu của mao mạch cầu thận có đặc điểm
*Không cho các phân tử có kích thước lớn 7000 đi qua
Những phân tử dài qua màng cầu thận dễ hơn phân tử hình cầu
Không chịu ảnh hưởng của hệ số học phân tử 
Lưu lượng máu thận

Câu 40.  Muối mật có tác dụng
Nhũ tương hóa thức ăn do giảm diện tiếp xúc của lipid với lipase, đồng thời hoạt hóa lipase để tiêu hóa lipid dễ dàng
Nhũ tương hóa thức ăn do tăng diện tiếp xúc của lipid với lipase, đồng thời hoạt hóa lipase để tiêu hóa glucid dễ dàng
*Nhũ tương hóa thức ăn do tăng diện tiếp xúc của lipid với lipase, đồng thời hoạt hóa lipase để tiêu hóa lipid dễ dàng
Nhũ tương hóa thức ăn do tăng diện tiếp xúc của lipid với lipase, đồng thời ức chế lipase để tiêu hóa lipid dễ dàng

Câu 41.  Enzym cắt nhánh trong quá trình thoái hóa glycogen là
*Phosphorylase 
Amylo - 1,6 - glucosidase 
Amylo - 1,4 – glucosidase 
Glucose – 6 – phosphatase 

Câu 42.  Chất không được tái hấp thu ở ống thận là
Creatinin
Ure
Acid Uric 
*Insualin

Câu 43.  Liên kết 1-4 và 1-6 α glucosid có ở trong phân tử
Amylose
*Amylopectin
Saccarose 
Cellulose

Câu 44.  Chất được tái hấp thu hoàn toàn ở ống thận là
Protein 
*Glucose 
Insualin 
Manitol

Câu 45.  Những thay đổi về nước tiểu trong hội chứng thận hư là
Đái ít 
*Protein trong nước tiểu thường 3 – 4 g/trong 24h
Luôn có mặt protein 
Nước tiểu màu vàng sẫm

Câu 46.  Thủy phân hoàn toàn tinh bột cho sản phẩm
Amylose 
Amylopectin 
* Glucose 
Dextrin

Câu 47.  Amylose có đặc điểm
*Chỉ có liên kết 1,4 glucosid 
Có cấu trúc mạch nhánh
Gây tính keo cho hồ tinh bột 
Tác dụng với iod cho màu đỏ nâu

Câu 48.  Biểu hiện trong suy thận mãn là
*Nước tiểu có tỷ trọng thấp 1.010 
pH nước tiểu 3
Albumin giảm 20 – 25 g/l 
Khả năng cô đặc nước tiểu tăng

Câu 49.  Mỗi ngày gan bình thường sản xuất được khoảng
1,5 – 2 lít mật xuống tá tràng 
*0,8 – 1 lít mật xuống tá tràng
0,8 – 2 lít mật xuống tá tràng 
0,8 – 1,5 lít mật xuống tá tràng

Câu 50.  Thăm dò chức năng cô đặc nước tiểu bằng cách
*Làm nghiệm pháp tiêm PSP 
Làm nghiệm pháp tiêm xanh methylen
Làm nghiệm pháp tiêm Volhard 
Đo mức lọc cầu thận

Câu 51.  Sản phẩm thoái hóa glucose theo con đường đường phân điều kiện yếm khí tạo ra sản phẩm
Pyruvat 
Acetyl CoA 
*Lactat
Oxaloacctat

Câu 52.  Ure được tái hấp thụ
Hoàn toàn 
99%
10%
*50%

Câu 53.  Thông qua hệ thống Renin – Angiotensin – Aldosteron thận điều hòa
Áp suất thẩm thấu 
*Lưu lượng máu tuần hoàn 
Điện giải và huyết áp 
Nhịp tim

Câu 54.  Màu sắc của nước tiểu là do sự có mặt của
Bilirubin trực tiếp 
Stecobilin 
*Urobilin 
Bilirubin toàn phần

Câu 55.  Trong vàng da do tắc mật
Bilirubin toàn phần tăng, tăng chủ yếu là bilirubin tự do
*Bilirubin toàn phần tăng, tăng chủ yếu là bilirubin liên hợp
Bilirubin toàn phần bình thường, tăng chủ yếu là bilirubin tự do
Bilirubin toàn phần bình thường, tăng chủ yếu là bilirubin tự do

Câu 56.  Trong vàng da do tan huyết
Bilirubin toàn phần tăng, tăng chủ yếu là bilirubin liên hợp
Bilirubin toàn phần giảm, tăng chủ yếu là bilirubin tự do
*Bilirubin toàn phần tăng, tăng chủ yếu là bilirubin tự do
Bilirubin toàn phần bình thường, tăng chủ yếu là bilirubin tự do

Câu 57.  Độ sánh của nước tiểu so với nước
Cao hơn nước gấp nhiều lần 
Thấp hơn nước
*Cao hơn 4 - 6 lần 
Xấp xỉ bằng nước

Câu 58.  pH của nước tiểu
*Chế độ ăn nhiều rau thì pH nước tiểu càng kiềm
Chế độ ăn nhiều thịt thì pH nước tiểu càng kiềm
pH không thay đổi bởi chế độ ăn
pH nước tiểu càng kiềm thì các giá trị trong xét nghiệm nước tiểu càng sai lệch

Câu 59.  Nguyên nhân làm nồng độ Ure máu cao là
Bệnh nhân ăn kém, suy nhược cơ thể 
Chức năng gan suy giảm
*Tắc đường dẫn tiểu 
Bỏng nặng

Câu 60.  Chất có nhiều nhất trong nước tiểu là
Acid Uric
*Ure
Creatinin
Bilirubin

Câu 61.  Thể tích nước tiểu bình thường là
*1000 – 1400 ml
2000 – 2400 ml 
400 – 600 ml 
1200 – 2000 ml

Câu 62.  Monosaccarit là
*Một polyancol đơn thuần 
Có cấu tạo 1,4 hoặc 1,6 glucosid
Là aldehyde alcol hoặc ceton alcol 
Có thể chia 2 loại thuần và tạp

Câu 63.  Glucose xuất hiện trong nước tiểu khi
Đái tháo đường 
*Nồng độ đường vượt quá ngưỡng hấp thu của thận
Cường tủy thượng thận 
Đái tháo nhạt

Câu 64.  Áp suất thủy tĩnh của cầu thận có giá trị khoảng
*50 mmHg
25 mmHg
5 mmHg
20 mmHg

Câu 65.  Tỷ trọng nước tiểu
Tăng trong bệnh lý đái tháo nhạt 
*Thay đổi trong ngày
Giao động trong khoảng 1.010 – 1.030 
Giảm trong bệnh lý đái tháo đường

Câu 66.  Gan là nơi dự trữ lớn nhất thành phần nào sau đây
Vitamin
Ure
Acid Uric
*Hồng cầu

Câu 67.  Thiếu niệu, vô niệu gặp trong
*Viêm cầu thận 
Giai đoạn toàn phát của suy thận cấp
Bỏng nặng 
Giai đoạn hồi phục của suy thận mạn

Câu 68.  Có thể định tính Glucose niệu bằng phản ứ
Ninhydrin 
Biure 
Furfural 
*H2SO4 và molish

Câu 69.  Saccarose được tạo thành bởi
2 đơn vị α Galactose 
1 β fructose và 1α Glucose 
2 đơn vị β Galactose 
1 α Fructose và 1 β Galactose

Câu 70.  Không phân tích trên máy nước tiểu chỉ số sau
Vitamin C
*Độ đục
pH
SG

Câu 71.  Cellulose có tính chất sau
Tác dụng với Iod cho màu xanh tím 
Dễ bị thủy phân bởi nhiệt độ
Dễ dàng bị thủy phân bởi Beta – Amylase 
*Không có giá trị dinh dưỡng 

Câu 72.  Nước được tái hấp thu
10%
20%
*90%
50%

Câu 73.  So sánh nước tiểu ban đầu và nước tiểu cuối
Giống nhau hoàn toàn
*Giống nhau hoàn toàn về chất, chỉ khác nhau về nồng độ
Khác nhau hoàn toàn 
Khác nhau về cả nồng độ và chất

Câu 74.  Cấu tạo glycogen có đặc điểm 
Cấu tạo bởi β glucose 
*Giống Amylopectin nhưng số nhánh nhiều hơn, độ dài nhánh ngắn hơn
Giống Amylose nhưng số nhánh ít hơn 
Chỉ có liên kết 1.4 glucosid

Câu 75.  Cách lấy nước tiểu để làm xét nghiệm đúng là
Lấy qua sonde khi cần nuôi cấy vi khuẩn
Lấy đầu dòng sáng sớm để xác định vị trí tổn thương hệ tiết niệu
Toàn bãi để xác định nồng độ nước tiểu 24 giờ
*Giữa dòng ở mẫu nước tiểu để làm các loại xét nghiệm

Câu 76.  Ở quá trình tổng hợp Glycogen từ Glucose, enzyme tham gia gắn nhánh là
Phosphorylase
*Amylo 1-4 transglucosidase 
Amylo 1-6 transglucosidase 
1.4 glucosid

Câu 77.  Chất không được tái hấp thu ở thận là
*Manitol 
Insulin
Protein 
Clorua

Câu 78.  Thể tích nước tiểu phụ thuộc vào
Môi trường sinh hoạt 
Tuổi, giới, thể trạng cơ thể
Chế độ ăn uống 
*Cả A, B, C

Câu 79.  Quá trình tiêu hóa glucid chủ yếu diễn ra ở
Miệng
*Tá tràng
Manh tràng
Gan

Câu 80.  Yếu tố không phụ thuộc chế độ ăn là
Ure máu 
*Mức lọc cầu thận 
pH nước tiểu 
Protein